---
title: اكتشاف مجموعات البيانات من الكتالوج العالمي للاكتشاف الخاص بـ WIS2
---

# اكتشاف مجموعات البيانات من الكتالوج العالمي للاكتشاف الخاص بـ WIS2

!!! abstract "نتائج التعلم!"

    بنهاية هذه الجلسة العملية، ستكون قادرًا على:

    - استخدام pywiscat لاكتشاف مجموعات البيانات من الكتالوج العالمي للاكتشاف (GDC)

## المقدمة

في هذه الجلسة، ستتعلم كيفية اكتشاف البيانات من الكتالوج العالمي للاكتشاف الخاص بـ WIS2 (GDC) باستخدام [pywiscat](https://github.com/wmo-im/pywiscat)، وهو أداة سطر أوامر للبحث واسترجاع البيانات الوصفية من GDC الخاص بـ WIS2.

حاليًا، الكتالوجات العالمية للاكتشاف التالية متوفرة:

- هيئة البيئة وتغير المناخ في كندا، خدمة الأرصاد الجوية الكندية: <https://wis2-gdc.weather.gc.ca/collections/wis2-discovery-metadata>
- الإدارة الصينية للأرصاد الجوية: <https://gdc.wis.cma.cn/collections/wis2-discovery-metadata>
- خدمة الأرصاد الجوية الألمانية: <https://wis2.dwd.de/gdc/collections/wis2-discovery-metadata>

خلال جلسات التدريب المحلية، يتم إعداد كتالوج عالمي محلي للاكتشاف للسماح للمشاركين باستعلام الكتالوج عن البيانات الوصفية التي قاموا بنشرها من مثيلات wis2box الخاصة بهم. في هذه الحالة، سيقوم المدربون بتوفير عنوان URL للكتالوج المحلي.

## التحضير

!!! note
    قبل البدء، يرجى تسجيل الدخول إلى جهاز الطالب الافتراضي الخاص بك.

## تثبيت pywiscat

استخدم أداة تثبيت حزم Python `pip3` لتثبيت pywiscat على جهازك الافتراضي:
```bash
pip3 install pywiscat
```

!!! note

    إذا واجهت الخطأ التالي:

    ```
    WARNING: The script pywiscat is installed in '/home/username/.local/bin' which is not on PATH.
    Consider adding this directory to PATH or, if you prefer to suppress this warning, use --no-warn-script-location.
    ```

    قم بتشغيل الأمر التالي:

    ```bash
    export PATH=$PATH:/home/$USER/.local/bin
    ```

    ...حيث `$USER` هو اسم المستخدم الخاص بك على جهازك الافتراضي.

تحقق من أن التثبيت تم بنجاح:

```bash
pywiscat --version
```

## العثور على البيانات باستخدام pywiscat

بشكل افتراضي، يتصل pywiscat بالكتالوج العالمي للاكتشاف (GDC) المستضاف من قبل هيئة البيئة وتغير المناخ في كندا (ECCC).

!!! note "تغيير عنوان URL الخاص بـ GDC"
    إذا كنت تقوم بهذا التمرين خلال جلسة تدريب محلية، يمكنك تكوين pywiscat لاستعلام الكتالوج المحلي عن طريق تعيين متغير البيئة `PYWISCAT_GDC_URL`:

    ```bash
    export PYWISCAT_GDC_URL=http://gdc.training.wis2dev.io/collections/wis2-discovery-metadata
    ```

لرؤية الخيارات المتاحة، قم بتشغيل:

```bash
pywiscat search --help
```

يمكنك البحث في GDC عن جميع السجلات:

```bash
pywiscat search
```

!!! question

    كم عدد السجلات التي يتم إرجاعها من البحث؟

??? success "اضغط للكشف عن الإجابة"
    يعتمد عدد السجلات على الكتالوج العالمي للاكتشاف الذي تقوم باستعلامه. عند استخدام الكتالوج المحلي للتدريب، يجب أن ترى أن عدد السجلات يساوي عدد مجموعات البيانات التي تم إدخالها في الكتالوج خلال الجلسات العملية الأخرى.

لنحاول استعلام الكتالوج باستخدام كلمة مفتاحية:

```bash
pywiscat search -q observations
```

!!! question

    ما هي سياسة البيانات للنتائج؟

??? success "اضغط للكشف عن الإجابة"
    يجب أن تشير جميع البيانات التي تم إرجاعها إلى بيانات "أساسية".

جرب استعلامات إضافية باستخدام `-q`

!!! tip

    يتيح لك العلم `-q` الصياغة التالية:

    - `-q synop`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على الكلمة "synop"
    - `-q temp`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على الكلمة "temp"
    - `-q "observations AND oman"`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على الكلمات "observations" و "oman"
    - `-q "observations NOT oman"`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على الكلمة "observations" ولكن ليس الكلمة "oman"
    - `-q "synop OR temp"`: العثور على جميع السجلات التي تحتوي على "synop" أو "temp"
    - `-q "obs*"`: البحث الغامض

    عند البحث عن مصطلحات تحتوي على مسافات، قم بوضعها بين علامات اقتباس مزدوجة.

للحصول على مزيد من التفاصيل حول نتيجة بحث محددة تهمك:

```bash
pywiscat get <id>
```

!!! tip

    استخدم قيمة `id` من البحث السابق.

## الخاتمة

!!! success "تهانينا!"

    في هذه الجلسة العملية، تعلمت كيفية:

    - استخدام pywiscat لاكتشاف مجموعات البيانات من الكتالوج العالمي للاكتشاف الخاص بـ WIS2